bom.
Agora vamos falar um pouquinho, entrar um pouquinho mesmo pra ver o que que é,
como que é essa doe, né?
Vamos essa declaração única de exportação, então ela é,
né Esse documento eletrônico.
E aí, portanto, ela acabou sendo instituída, né?
Eh pela portaria lá em dois mil e dezessete, como eu comentei, né?
Define ali o enquadramento da operação, né?
Tecnicamente falando, é isso que a doe faz.
Ela ela define o enquadramento da operação eh subsidiou o despacho aduaneiro, né?
Então, vai ser ali é através da boi, né que o despacho ele vai acontecer.
Ou seja, tive que a carga ela será desembaraçada, né? EH.
E aí é através dela que é feito o controle aduaneiro e administrativo, né?
Da operação de exportação, né? Então ela tem essa esse esse esse objetivo, né?
De trazer informações de ordem aduaneira, administrativa, comercial,
financeira, fiscal e logística, né?
Então é importante a gente entender a complexidade, né?
E a multiplicidade desse desse documento, né?
É realmente um documento com múltiplas? Eh
A, né? EH? E bom.
A doe é formulada, eh no módulo próprio, Então você vê ali,
quando a gente entrar no importador exportador,
você vai ter um campo destinado exclusivamente a doi, né?
Eh? Então, eh, ele é e ela é elaborada pelo declarante ou pelo seu representante, né?
Ou seja, pelo vamos dizer pelo exportador ou o seu representante, no caso o o,
o despachante aduaneiro contém informações necessárias
ao controle da operação de exportação,
né?
E ela é baseada na forma de exportação escolhida pelo exportador.
Então, você tem ali a forma, né?
É direta, Não é direta, a gente vai entrar daqui a um pouquinho,
eh baseada nos bens. Ou seja, o que que cê tá exportando, né?
Eh e nas circunstâncias da operação, né?
A gente vai, A gente vai falar,
vocês vão ver que nessa aula eu tô trazendo uma nova teoria, né?
Eh dados que vão ser muito importantes, né? Pra que vocês,
no momento em que a gente for fazer a simulação no Portal
Único vocês já vão ter passado eh por toda essa análise,
né?
Então a doe ela terá como base a nota fiscal como eu comentei, né?
Que é ampar a operação, né? Com exceção, né?
De quando a legislação ela dispensa a nota fiscal, né?
Então, todos os dados necessários devem ser for fornecidos pelo declarante, né?
Ou pelo despachante, né? Então, eh, existem ali três formas de exportação na DOE
a exportação própria, a exportação por por meio de operador de remessa,
expressa ou postal, né?
E a exportação por conta e ordem de terceiro, né?
Então eh a Declaração Única de exportação, A do EH,
com ou sem nota fiscal não é uma opção.
Então você não tem essa opção, né?
Com exceção daquilo de quando é previsto em lei, né?
Então, na grandessíssima maioria dos casos em que você for fazer uma exportação,
você vai precisar, naturalmente,
da sua declaração única de exportação da due amparada fundamentada,
baseada na sua nota fiscal de exportação,
com exceção de quando é dispensado por lei
em alguns exemplos tais quais bagagem desacompanhada?
Com esse esse retorno, né?
Na sua bagagem quando você vai eh quando foi desacompanhado de alguma forma? Né?
Retorno de mercadoria ao exterior antes do registro da declaração de importação.
Então quando é no caso,
você vai retornar antes mesmo de já ter feito um
registro aqui de de D I eh bens de viajante,
né?
Não incluído no conceito de bagagem saídas com com retorno pra feira, exposições,
competições, bens de emprego militar com seu retorno.
Bens de herança, bens doados em outros, né?
Então são algumas poucas exceções, mas em grande maioria, né,
pra gente aqui que tá falando do comércio exterior, vamos dizer tradicional, né?
Onde uma empresa é lá,
exporta produtos produzidos aqui no Brasil a outros países.
E em Minas Gerais A nota fiscal Eletrônica
irá amparar a Declaração Única de Exportação.